在terminal中使用输入法输入 －> 得到终端编码，如在txt中输入，在windows下应该是gbk编码。
terminal根据字符编码转换成二进制流
二进制流通过MySQL客户端传输到MySQL Server
Server通过character-set-client解码 －> 设置数据库的character-set-client需要和终端编码一致
判断character-set-client和目标表的charset是否一致
如果不一致则进行一次从client-charset到table-charset的一次字符编码转换
将转换后的字符编码二进制流存入文件中

为何要这么多字符集？
原因是指定了表的字符集，那么只能写入指定的字符编码。因此需要转换终端输入的数据到表的编码，那就需要character-set-client和终端是一样的编码，否则无法解释终端并得到原始数据。
数据表是一种编码，和终端编码不一样，需要保证数据写入时是和表同样的编码。那么就需要验证在写入表时数据和表的编码是否一样，不一样就通过编码转换。
接收客户端数据，如果和表编码一样，那么直接写入；如果不一样，那么使用character-set-client来解码，然后使用character-set-table来编码。然后写入。默认character-set-client和终端必须是一样的编码，这个终端可以在客户端对输入数据进行转换，确保一样？
在db中也需要对数据进行字符操作，而不是简单的存储

1、请不要把你内心的恐惧投射到孩子身上，你对幼儿间冲突的负面看法比冲突本身对孩子伤害更大。2、不要轻易去定义幼的“打”或“欺负”，教会他们识别自己的感受，用恰当的方式表达情绪是家长的责任。3、孩子的社会性就是在交往、冲突中发展起来的。4、冲突也是一种连接，是增进感情的一种方式-王人平

上幼儿园的目的就是扩大孩子的社会圈，提高他的沟通能力，所以必须鼓励他适应不同的人和事，在可控制的环境中先学会和不同个性和不同习性的人相处，这是难得的体验。所以你必须鼓励他去接受这种人文环境，给他一些必要的指导，要求他别逃避，要在矛盾与冲突中提高自己的应对能力。
@元宝天成
@陈禾 陈老师您好，我小孩3岁，上幼儿园半年多。经常教育他要礼让其他小朋友。但是在幼儿园里会碰到很多大孩子，不但没礼貌，而且还会欺负别的小一点小朋友，我孩子就有这样的经历，对他的影响非常不好，常说：“玩具我自己玩，不给别人。”别人玩的话，就会有攻击行为。我很迷惑，改如何呢正面引导他?

为什么孩子不愿意和父母一同表演？大多数父母都不甘心只做孩子的玩伴或欣赏着，更喜欢做老师或教练。在孩子来说，表演就是玩，在玩的时候，父母在一边指手画脚，他的劲头、兴奋点立即消失，就只能逃避。这种情况家长往往并不自觉，以为只是孩子不会表演，或以为害羞，于是更“关心”，孩子就更想逃避。
@pzzy0605
陈老师好！女孩子3周岁6个月，参加过幼儿园2次亲子活动或表演节目，孩子很不配合，不肯一起做游戏表演节目。但是老师说平时上课家长不在时，孩子表现不错，会去表演、回答问题等。请问这有可能是什么原因，家长需要怎么做。希望您百忙之中帮我解答一下，谢谢！
想起冉冉弹琴，不仅仅是玩，很在意他人的目光。

这就把你难住了吗？和孩子保持良好的互动，轻松地谈谈说说，他能够多说，紧张的情绪就会放松。孩子想逃避困难，你无论是阻止或劝说，他都会更紧张，你不当一回事，谈笑风生，制造轻松的场面，孩子就会放开心事，第二天还是照样跟你走。如果你也逃避，那就没完没了了。
@哈小利子
向@陈禾 提问：男孩2岁3个月，送幼儿园4天。每天早晨送园会哭，但是我们走了以后就好了。从监控上看白天总是跟着老师，今天开始愿意和小朋友们玩。本以为很顺利，可是今晚出现孩子难以入睡，不让脱衣服，哭着说不去幼儿园的情况。睡一会儿醒来就又说一遍，很没安全感。我们该不该继续送园呢？

#陈禾日思录#【为什么孩子在家中和在公共场所表现两个样？】在家活泼，能说会道动个不停，外出就立刻蔫头耷脑，完全变了个样。天性倾向有一定的关系，但更重要的还是“有质量的陪伴”的问题。父母和孩子有良好的互动，不断引导孩子认知事事物物，认知经验丰富，有探索热情，有关注点，就不会畏缩逃避

怕生很正常，这是因为缺乏经验，需要时间去慢慢发展他的适应力。对于反应阈较不敏锐的宝宝，开始时候总是需要长时间观察，这个阶段，陪伴人和孩子保持良好的、密切的互动，在谈谈说说中引导他去认识观察的对象，由认识到接受，降低“不安”的感觉，他的“趋避性”就会获得调整，渐渐降低逃避的倾向。
@在一起TF
陈老师你好。男宝两岁半，一直自己带着。我和他爸对他方式都是好好沟通，很少责骂过他，所以他也挺懂事，可是我发现他挺怕生，出去见到陌生人不管大人小孩都站得远远的。有些人故意逗他说打你咯，或者大声说一句他什么他就哭得停不下来。我妈说是我对他太好，以至于有人对他凶他就接受不了。是这样吗

孩子说“妈妈不”及阻止你参与其实表达的是他自己不敢做不想参与。他现在只能一旁观察。趋避性是孩子的天生特质，有些孩子是“趋前”，有些孩子是“逃避”，逃避活动就是参与度低，陪伴这样的孩子你要很有耐心，一边是在家里尽情陪他多唱多跳，一边是在现场协助他放松，别催促他，你先快乐地唱起跳起。
@彩石坊之鬼脸天使
向@陈禾 提问：陈老好，刚两岁的男宝，放音乐或者mv或者早教中心大家唱歌跳舞的时候，他就对我说妈妈不唱，或者妈妈不跳，他自己也不唱不跳，就看听，这是什么现象，我应该配合什么，做些什么吗？谢谢陈老，您辛苦啦！

这就是“高度敏感”宝宝，本来很平常的穿脱衣服，他也会因为感觉不舒服而不能容忍，产生逃避的心理。强制执行会让她的反应强度日益增加，反而不好，柔和抚慰，多找点技巧，慢慢让她适应，但你还得从根本上改变她的适应度，例如多些户外活动，让她多接触自然。每天洗澡后做按摩，增加触觉刺激。

